t

598 ASPHODELEAE (Phalanginm.) '

per plures fasciculam-congesti bracteaque communi ovato-l
lata acuminata membranacea viridi stipati, in apice caulis
morum racemosim disposi, nutantes, albi, magnitudine
P. Liliaginis3 pedicellis tres lineas longis, fructiferis duplo l
ribus, erectis, medio articulatis. Sepala 6, lanceolata, a
cula, 5-nervia, subaequalis, basi connata, stellato-patent
Stamina basi sepalorum inserta iisque paulo breviora, e
Filamenta lililormia, imberbia. Antherae biloculares, int
lineares, superne attenuatae, apice emarginatae, basi bin
lixae, rectae, luteae. Orarinm sessile, obovatum, apice
‹lato-emarginaturn, triloculare3 ovula in loculis 8, biseriat.
tropa. stylus erectus, lililormis, stamina paulo superans.
stylo band crassius, truncatum, integrum, papillosumss l
subnotanda-triquetra, subcoriacea, transverse venosa,
glabra, calyce marcido lulla, magnitudine pisi, loculicidt
sis. Semina immatura. (Descr. secundum specim. cult. ι
Altina P. ramoso. (Gawl.) Minime.

10. P. {unicum Foliis late linearibus, complicato-a:
margine undulatis, glabris, caule scapilormi simpliciter
subtlexnoso longioribus, lloribus fascicutato·congestis,
racemosis; sepalis exterioribus majoribus, 9·, interioribr
'l-ncrriis3 stylo recto. Ornitbogalmn indicum Wiltd. be
6602. Roem. et Schult. Spst. 7· 535. - India orientalis.
legit.) Zt - Caulis scapilormis, snbscptempollicaris, sim
ramosus, subtlcxuosuS, glaber. Folia radicalia crebra, Ῑ
sacaria, complicato-arcuata, margine undulata, striato-n
membranacea, glabra, caulem superantia, 6-7 lineas lat
vaginantia. Floras pedicellati, fasciculam-congesti, in ca
mote racemosi, magnitudine floris Ρ. ramosi, alb13 pedicel
lineas longis3 bracteis ovatis, acuminato-subulatiS, per
superantibusi. Sepala 6, obtusa, basi connata3 tria e:
elliptica, novemnervia3 tria interiora paulo minora, ovat
septernnervia. Stamina 6, basi sepalorum inserta iisqu
breviora. Filanaenta brevia, e basi lata subulata, imberbis
therao lineares, obtusae, basi biloba affixae, ochraceae.
rium basi lata sessile, oblongum, triloculare3 ovula in
16, biseriata. stylusterminalis, erectus,ovario brevior.
simplex .⁹.

11. P. TUBEROSUM. Radicibns plurimis, carnosiS,
parvo oblongo terminatis, loliis radicalibus ensilormibu:
gine undulatis3 scapo tereti, nud03 tloribus paniculatis
adscendente. Raab. P. alatum Hamilt. a'n Wnll. Cat. nc
(fide syn.) Antboricum tuberosum licab- Corona. 2. 20.
Ιῇῑιειί. Flor. Ind. 2. 149. —- Montes Gircarsstt — Floras r

Species mihi adbuc dubiae.

12. P.?ABYSSIN10UM. Foliis radicalibus lanceolat
minatis, ciliatis, caulem brevem scapilormem apice sul

 

