mo asruonnouan· (aaronem.)

pala exteriora apicem versus viridia. Ovarium ovato-cllip
sessile, trilocularc; ovula in loculis 2, collateralia, angn
terno lopgitudiualiler adnata· exostomio iulerue spectante.
lus orario longior, staminibus brevior, tortus. Stigma st
crassius, truncato· obtusum, integrum. Reliqua prorsus
plania Bergiana. -Huc pertinet probabiliter Antbericm

forme Roem. et Scbult. Spat- 7. 456. tn adnot.

2. B. οιιΙοιΑΤΔ. 'Foliis angustis, ancipitibus i, hisp
eiliolatis, scapo dimidio brevioribus3 racemo elongato, cy
eo03 bracteis orato-lanceolatis, acutam-subulatis, pudic
brevioribus. Bulbiue caudata Dri’ge, berb. Cap. (rzeoSprer
Cap b, spei. 74 — Seapus basi follows, teresi, glaber‚.⁴
racemo subbipedalis. Folia scapo dimidio breviora, tenuia
losa, parum complanata„ striata, utroque angulo hispn
liolata, basim versus saginato· -dilatata,¹ , lin. lata. R
denaillbrus, subcylindraceus, subquadripollicaris, crassiti
minoris. Flores albidi? ,magnitudino lloris Asparagi oili
pcdicellis tres lineas ludgis, basi bractealis3 bractea ova
conlata, oculato-subulata, uninervia, cannata, hyalino-ru
uacca, pcdiccllo ζ brevior. Sepala oblonga, obtusa, un
aequalia, ima basi coiuiata, glabra. Stamina 6, calyce pa*
viora. Filamenta lildormia, glabra. Autlrerae subrotund
loculares, aperlae . . .. 0varium subgloboso·ovatum,
glabrum, triloculare3 ovula in loculis duo, collateralia,
interno loculi versus medium secundum longitudinem
cxostomio inferne spectant03 extremitate cbalazae resp
tuberculum-tumida. Stylus fililormis, elongatus, erectus
truncatum, simplex.

3. B. PERONATA. Foliis ancipitibus, glabris, bas
sus vagina membranacea reticulata cinctis, scapo multo
ribus3 racemo cylindraceo-oblong03 bracteis oratis, aen
subulatis, pedieello triplo brevioribus. - Cap. b. spei.
herb. Cap. no. 955.) Zt. - Scapus adjecto racemo sul
licaris, teres, glaber, basi foliosus. Folia circiter 13,

meinbianocca reticulata albida apice rotundato antice s
cincta, 3¹· ·pollicaria, ancipita vel compressiusculo- -bia
acuta, glabra, dimidiam lincam lata. Racemus sesquipol
‹lerrsiiloruS, cylindraceo oblongus Flores pedicellati,n

dine lloris Majantbemi bilolii, lutei3 perlicellis duas linc
gis, gracilibus, basi unibracteatis3 bractea oi·,ata acu
subsubulata, naviculam, pedieello triplo breviore bepala ι
obtusa, unineriia‚ ima basi connata, stellato-patentia3 t
teriora paulo longiora, concava. Stamina basi sepalo‘
serta iisque paulo breviora, subaequalis. Filamcnta s
glabra. Antherae biloeulares‚ subrotundae, utrinque

tlavae. Ovarium subrotundo-ellipticum, sessile, tril
ovula in loculis duo, collateralia, angulo interno secundi

 

