582 ASPHODELEAE (trachyantlra.)

dolosis muricata, laciniis breviora. Anthcrae ilavas. t
sphaericum, 6-sulcatum. Stylos stamina aequans, toi
erectus. Stigma attenuatum, inconspicuum. (Gaul.)

16. Τ. confflem. Filamentis glabris3 raeliceiast
loliis subtriquetris, linearibus, utrinque glabris, ad oras

' prostratis, scapis exilioribus, ramosis, flexuosis, prostrat

Antboricum longitolium Jeep. coe. suppl. 9212} Ie. 2.
113. 1Ὗώ Spce. 9. 139. Roem. et Sotae. Spst. 7. 464
langiurn engilolium Potr. meyer. 5. 243. - Cep. bonae sp
Radix e tuberibus teretibus, carnosis, albidis, pollicaribr
lia radicalia plura, 1·2{·pedolia, ξ poll. lata, ilorso a<
oras scabriuscula. Scapt plures, longitudine loliorum
teretes, superne triangulares, ramis <2 instructi ramique
sime racemosi. Florcs perlicelloti3peclicellis subsernipoll
ad basim bractea brevi orata acuta sullultis. Sepala
lanceolata, acritula, patentissima, albida cum fascia p
virente. Filomenta subulata, pilis carnosis lere tota me
alterna longiora. Antherac tlavae. Ouarium subrotunc'
sulcum, glabrum. Stylus longitudine staminum. Stigu
sum, subtrilirlnm. (Jacq.)

17. Τ. BRACTEOSA. Caulibus simplicibus rel supe:
instructis, glabriusculis3 toliis linearibus, superne an
planis, pilosiuseulis‚ margine scabriusculis‚ caule brer
bracteis ovato-oblongis, acuminato-subulatis‚ ciliatis,
pcdicello paulo brevioribus, summis approximate-imbris
palis supra basini bimaeulntis3 orarii loculis 11·ovul
Cap. b. spei. (Brige, berb. Cap. n. 1493.) lt· - Rae
colata, tibris crassiusculis. Caulcs 3 cx eadem radio
termes, simplices rel superne ramo instructi, adjecto
iti-lbpollieares, teretes Ρ, glabriosculi. Folia radicalia
superne angustata, plana, crassiuscula, binc inde pilo
margine scabriuscula, caule breviora, interne angustat
saginantia, externe unacum caulibus vaginis hyalino-mr
ceis mutilatatiene abbreviato-truncatis laxe cincta.
'bii-polliceris, erectus. Flores louge pcdicellati, parun
pracsertim interiores, magnitudine Phalangii ramosi, s
tes nondum aperti, reliqui delapsi, pcdicellis semipoll
basi unibracteatis3 fructiferis crassioribus et longiorib
neas longis). Bracteae ovato-oblongae, acuminato-subul
vieularcs, hyalino-membranaceae, eiliolatae, pcdicello pa
viores, in apice racemi approximatae et undiquc imbris
conibentes, Calyrreum pcdicello articulatus, glaber, s
oblonga, obtusa, basi connata, stellato-patentia, ‹lorso t
nervis valele approximatis, in vittam viridem conlluenti
pra basim bimaculata: maculis subrutundis, nigro-tus
exteriora paulo longiora, sed augustiora, viridula, mae
noribus instructa, interiora tenuiora et albida. Stans
basi scpalorum inserta3 interiora longiora, sepelis sui

 

